“Resource Acquisition is Initialization” – захват ресурса есть инициализация.

RAII - это когда мы получаем ресурсы в конструкторе и освобождаем их в соответствующем деструкторе

Это программная идиома ООП, которая заключается в том, что с помощью конструктора и деструктора получение 
некоторого ресурса неразрывно совмещается с инициализацией, а освобождение — с уничтожением объекта.




Идиома очень простая и кратко описывается следующим образом: в конструкторе объект получает доступ к какому либо ресурсу 
(например, открывается файл или устанавливается соединение по сети к базе данных) и сохраняет описатель ресурса в закрытый члена класса, 
а при вызове деструктура этот ресурс освобождается (закрывается файл или соединение к БД). 
При объявлении объекта данного класса на стеке происходит и его инициализация с вызовом конструктора, захватывающий ресурс. 
При выходе из области видимости объект выталкивается из стека, но перед этим вызывается деструктор объекта, который и освобождает 
захваченный ресурс.



С++
отличный пример std::vector и std::string, unique_ptr, ресурс mutex