Методология Аgile (Гибкая методология разработки) — это набор практик, целью которых является оперативная реакция на изменения 
в ходе рабочего процесса.
Проще говоря, Agile — это не про отчетность, документооборот и четкий план, а про постоянное общение с клиентом и готовность 
оперативно реагировать на изменения в ходе проекта.

Scrum - является фреймворком agile (Гибкое управление проектами)

3 роли
Product owner - отклик клиента
Scrum master - звено между продукт овнером и командой
Team - многофонкциональный колектив
в скрам команду входит и продукт овнер и скрам мастер и команда разработчиков


5 событий
Sprint - контейнер для осталных типов митинга 

Sprint planing - пранируются задачи на спринт
Daily Scrum - ежедневная беседа про работу за вчера и за сегодня (обсуждения проблем)
Grooming - оценка сложности задачи или story points
Sprint review - показ результатов спринта
Retrospective - что в спринте было хорошо, что плохо, что можно улучшить


3 артефакта
Product backlog - большой список задач всего продукта. работа продукт овнера
Sprint backlog - список задач для выполнения в текущем спринте. работа проджект менеджера или лида проекта
Product increment - график сгорания. Как задачи которые были в начале спринта сгорают или переходят в статус complete.


4 ценности Scrum
Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
Работающий продукт важнее исчерпывающей документации
Сотрудничество с заказчиком важнее согласований условий контракта
Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану

3 основы Scrum
Прозрачность - все понимают что делают
Инспекция - контроль за артефактами и отклонениями
Адаптация - внесения и следованию изменению если необходимо
